# Object Relational Tutorial

[TOC]

SQLAlchemy对象关系映射器提供了一种将用户定义的Python类与数据库表以及这些类（对象）的实例与其对应表中的行相关联的方法。它包括一个透明地同步对象及其相关行之间的所有状态变化的系统（称为工作单元），以及一个根据用户定义的类及其相互之间定义的关系来表达数据库查询的系统。

ORM与在其上构造ORM的SQLAlchemy表达式语言相反。 SQL表达式语言教程中引入的SQL表达式语言提供了一个无需征求意见即可直接表示关系数据库的原始结构的系统，而ORM则提供了一种高级抽象的用法模式，它本身就是应用程序的用法示例。表达语言。

尽管ORM和表达语言的使用模式之间存在重叠，但是相似性比起初看起来更肤浅。一种方法是从用户定义的域模型的角度来研究数据的结构和内容，该域模型从其基础存储模型透明地持久化和刷新。另一种方法是从文字模式和SQL表达式表示形式的角度来看的，这些表示形式和SQL表达式表示形式明确地组成了数据库单独使用的消息。

可以仅使用对象关系映射器来构建成功的应用程序。在高级情况下，使用ORM构造的应用程序有时可能在需要特定数据库交互的某些区域中直接使用表达语言。

## 版本检查

```python
>>> import sqlalchemy
>>> sqlalchemy.__version__ 
1.3.0
```

## 连接

以连接SQLite为例

```python
>>> from sqlalchemy import create_engine
>>> engine = create_engine('sqlite:///:memory:', echo=True)
```

echo标志：设置SQLAlchemy日志记录的快捷方式，可通过Python的标准日志记录模块完成。启用它后，我们将看到所有生成的SQL。

create_engine（）的返回值是Engine的一个实例，它表示数据库的核心接口，通过处理该数据库和所使用的DBAPI详细信息的方言进行改编。在这种情况下，SQLite语言将解释对Python内置的sqlite3模块的指令。

第一次调用如Engine.execute（）或Engine.connect（）之类的方法时，引擎将建立与数据库的真实DBAPI连接，然后将其用于发出SQL。使用ORM时，通常创不会直接使用引擎；而是就会在ORM的幕后使用

> Lazy Connecting ：由create_engine()返回的引擎对象，并没有连接上数据库。只有对数据库执行任务时才会连接

> [Database Urls]([Engine Configuration — SQLAlchemy 1.3 Documentation](https://docs.sqlalchemy.org/en/13/core/engines.html#database-urls))

## 声明一个Mapping

 使用ORM时，配置过程首先描述将要处理的数据库表，然后定义自己的类，这些类将映射到这些表。在现代的SQLAlchemy中，这两个任务通常使用称为声明性([Declarative](https://docs.sqlalchemy.org/en/13/orm/extensions/declarative/index.html))的系统一起执行，这使我们能够创建包含指令的类，这些指令描述了将要映射到的实际数据库表。

使用声明性系统映射的类是根据基类定义的，该基类维护相对于该基类的类和表的目录-这称为声明性基类。在通常导入的模块中，我们的应用程序通常仅具有该基础的一个实例。我们使用declarative_base（）函数创建基类，如下所示：

```python
>>> from sqlalchemy.ext.declarative import declarative_base
>>> Base = declarative_base()
```

定义一个映射类，在该类中，定义了要映射到的表的详细信息，主要是表名以及列的名称和数据类型

```python
>>> from sqlalchemy import Column, Integer, String
>>> class User(Base):
...     __tablename__ = 'users'  # 从表开始，User类就是此表要映射要的类
...
...     id = Column(Integer, primary_key=True)
...     name = Column(String)
...     fullname = Column(String)
...     nickname = Column(String)
...
...     def __repr__(self):  # 可选方法
...        return "<User(name='%s', fullname='%s', nickname='%s')>" % (
...                             self.name, self.fullname, self.nickname)
```

使用声明式的类至少需要一个`__tablename__`属性，并且至少需要一个`Column`作为主键的一部分。SQLAlchemy不会内置表名称、数据类型或约束的约定。但可以使用[Mixin and Custom Base Classes](https://docs.sqlalchemy.org/en/13/orm/extensions/declarative/mixins.html#mixin-and-custom-base-classes)

构造我们的类时，声明式将所有Column对象替换为称为描述符的特殊Python访问器；这是一个称为检测的过程。 “ instrumented”映射类将为我们提供在SQL上下文中引用我们的表以及持久化并从数据库中加载列值的方法。

## 创建一个Schema

通过声明性系统构造的User类，我们定义了有关表的信息，即表元数据(table metadata)。SQLAlchemy用于表示特定表的此信息的对象称为Table对象，可以通过`__table__`属性来查看此对象。

```python
>>> User.__table__ 
Table('users', MetaData(bind=None),
            Column('id', Integer(), table=<users>, primary_key=True, nullable=False),
            Column('name', String(), table=<users>),
            Column('fullname', String(), table=<users>),
            Column('nickname', String(), table=<users>), schema=None)
```



[Object Relational Tutorial — SQLAlchemy 1.3 Documentation](https://docs.sqlalchemy.org/en/13/orm/tutorial.html#create-a-schema)